Los recientes acontecimientos de Twitter, donde se dejó ir a un número importante de desarrolladores y luego se necesitó su recontratación, se relacionan con el paper de Naur, dado que en el mismo se desarrolla el concepto de "teoría", la teoría es lo que conecta la realidad con el modelo, y en el paper se detalla la importancia de que un equipo de desarrolladores tenga esa teoría.
El gran problema que ocasionó el despido de los desarrollares fue que se perdió esa "teoría" que los mismos tenían, y probablemente como sucedió con el ejemplo del grupo "B" del paper, los desarrolladores que ocuparon sus puestos se limitaban a entender únicamente leyendo código y documentación. La perdida de la teoría que los desarrolladores despedidos concebían derivó en múltiples problemas en la compañia Twitter.
A su vez, el nuevo equipo de desarrolladores al querer modificar funcionalidades, como bien se explica en el paper, o pueden modificar el código, o crear todo devuelta. La primera resulta menos costosa, pero se necesita conocer la teoría y el modelado creado por los desarrolladores antiguos para su modificación. La segunda, si bien no se necesita del previo equipo de desarrolladores, es notoriamente más costosa y lleva más tiempo.
Estas dificultades que se encontraron y como es afirmado en el paper, que a partir de solo la documentación, la modificaión de código se vuelve inentendible e imposible la reconstrucción de la teoría, finalmente desencadenó en la necesidad de la recontratación.
Es importante resaltar con este ejemplo de Twitter, junto con los ejemplos presentados en el paper, que en nuestra profesión el modelo Taylorista de producción o el modelo de cascada no genera buenos resultados, se necesita de los desarrolladores que tienen la teoría, ese conocimiento implícito, ejerzan múltiples roles en el desarrollo de un sistema y no uno sólo. Esto genera que los desarrolladores no puedan ser intercambiados o sacados de roles independientemente de los otros sin afectar en la producción del sistema. Asi como también resaltar que es más importante los individuos que las herramientas.
